아 으 으 으
안녕하세요 홍성남 신부 입니다
그중 장안의 또 떠오른 영화가 한 편 이 있습니다 여러분들도 잘 아시는
음 기생충 이라는 영화죠 에 봉준호 감독이 예 만든 괴 새퀴 난 영어가
한국사회의 상당히 큰 파장을 불러일으키고 있습니다
이 갱킹 이라는 영화는 사회 계층 논 적 관점에서 사람들의 주의를 왔다가
끌고 있습니다
그 영화를 보신분들은 아시겟지만
영화에서는 지상에 사는 사람 반 재산은 사람
지하에서는 사람 북핵 사람들에게 청을 때가 3 등도 를 하고 있습니다
그리고 이런 3등분 을 하는 그 기준이
에 그 영화에 나오는 대사 중에 냄새 섬이라는 이 두가지의 단오 록 계층
어떠 9분 짓고 있습니다
자 재상의 사는 사람들은 지하에 사는 사람들 에게서 냄새를 맡는다 라는
것이죠
그리고 저의 사는 사람들이 자신의 삶에 개입하는 것을 선을 넘는다 라고
그렇게 표를 합니다
자만은 우리나라 분들이 자기 자신이 중산층이 라고 생각하고 있습니다
그런데 이 영화를 보고 난 다음에 자기가 종사 층이 아니었다 라고
고백하는 분들이 생겼습니다
자 이 영화를 보면서 지상에 사는 사람들이
지하에 사는 사람들을 보고 냄새를 한다
서로를 넘지 마라 그렇게 2항 것을 보면서 화가 났다면 나는
반지하나 치아의 살고 있는 사람입니다
가난은 계층이 라는 거죠 그런데 이 영화를 보면서
지상 계층의 그 사장이 보여준 행동처럼 케어 뭔가 있게 가는 사람들 쓴
댐 제사나 져 사람들인데 개인적인 00일 안 들었으면 좋겠어 하는 생각을
갖고 계시다면 나는
지상에 사는 사람이라는 것이죠 4
그런 의미에서 이 영화가 사람들의 마음에 상당한 파장 거 혼돈을 가 더
불러 일으켰습니다
그 영화 중에서 상당히 불편하기 이를 데 없는 영화
현실을 적나라하게 드러내는 영화라고 볼 수가 있겠습니다
음 그래서 아마 이렇게 영화인들이 받는 상 중에서 최고의 상을 받을 수
있었지 않았나 생각이 됩니다
그런데 이 예언은 심리학 쪽으로도 상당히 의미가 깊습니다
프리들은 사람의 마음을
의식 전 의식 무의식 이렇게 3등분 에서 설명을 했습니다
근데 이 봉준호 감독의 기생충에 의한 여걸 법는
지상 반즈 지아가 바로 의식 전의식 무의식 을 상징적으로 돈내고 있다라는
것이죠
내 심리 치료 에서는 이렇게 얘기합니다
1번 사람들은 지사에서 살고 싶어하고 더 행복해지고 싶어 더 많이 갖고
싶어하고
절대로 지어 수익으로 갖고 슉 하고 싶어하지 않습니다
치유의 사는 사람은 반 저의 살고 싶어하고 반지하 사는 사람은 지상에서
살고 싶어 합니다 이것이 인간의 욕구 줘
그런데 심미치료 에서는 이렇게 얘기합니다
우리의 자극 원가에 실무는 무의식으로 들어가야 된다고 근데 문제는 이
무의식으로 들어간다는 건 쉽지 않다 는 거죠
제냐 인간은 지상으로 장어 욕구에 존재인 에
무의식 이라는 체에 들어 가라고 하면 본능적으로 거부감을 느낀다는 것이죠
그러나 그럼에도 불구하고 자기 무의식을 탐색을 해야 된다 그래야지 잘
힘이 생긴다 라고 얘기합니다
만약 자기가 되는 무엇일 걷다 등한시 한다면 이걸 보좌를 여군 한다면
어떤 예 생기는가
일단 그 사람의 삶에서 악취가 나기 시작합니다 같이
몸에서 나는 납치는 보온을 보며 없을 수가 있습니다
그럼 그 사람의 인간 사에서 난 악취는 이건 보온을 해결을 안됩니다
오히려 돈으로 모든 것을 다 살려고 하는 사람들일 수록 무의식으로 안들어
류 하고
무의식으로 안 들으려고 할수록 그 사람에게서 악취가 난다고 합니다
외곽 책은 않은가 첫째 록 자에게 무엇이 로한 보는 사람들은 심한 투사
현상이라는 까지 입니다
내 문제를 다른 사람 때다 참가하는 것이죠
어떤 일을 할 때 일이 잘못됐을 때 그 잘못을 자꼬 시라고 수용하지 않고
그건 전부 저사람 때문에 그렇다 라고 하는 것 그 스토 사람이다
심하게 눈물 어떤 b 얻는 사람 그 또 투사 연상의 심한 사람들이라는
거죠
아무리 합리적인 이유가 또 아들이 또 자기 문제를 안보고 다른 사람
문제고 보는 것은 그 락 추출하는 삶을 산 사람이다 라고 말하는 거죠
두번째는 자에게 무의식을 보지 않게 되면 은
영적인 연출 하기 시작합니다 가끔 종교인들 중에서
봐야 한 그 전례의 행사를 같다 갖고 자 의 자신이 거기서 주인공을 하고
싶어하는 사람들 복원합니다
그런 사람들이 되게 자긴 무의식을 탐색할 지 않는 사람들이
대차의 무의식을 보기 두려운 사람들 의 정의 포장에 굉장히 많은 고운
드립니다
세번째는 자기의 무의식을 들여다보지 않으면 자기 기만을 하게 됩니다
차이가 말을 하고 자기 말에 자기가 도치 된다 라는 것이죠
그 자신이 거짓말을 하고 있다는 생각을 못합니다
문제는 주 의 사람들이 저사람이 말과 마음의 다르다
이중 적이다 라는 것을 다 한다는 것이죠
그런 의미에서 우리가 다른 사람들에게 냄새를 풍기 라는 삶을 살려면
내 몸뚱아리가 지상에서 사는 것 이 것만으로는 안 되고 자기 마음에
무의식 자기 마음에 지하로 들어가는 그런 자기의 탐색의 시간을 가져야
한다 라고 이야기합니다
음 성남 준비했습니다